QUESTIONS SUR L'ANALYSE DE DATA RNASEQ
======================================

A partir des données brutes :
-----------------------------

- Comment faire quand données provenant de plusieurs sources/bases différentes ? 

- Quand faire du paired end, single end ? 
- Peut on analyser uniquement les reads 1 quand le séquençage a été fait en paired-end ?

- Stratégies à adopter en cas de fail du QC check après avoir trim les données...
- Comment statuer si les catégories fail du QC ont de l'importance ? J'ai pu voir que dans certains cas ça ne pose pas de pb pour la suite de l'analyse

- Quels paramètres utiliser lors de chaque phase du traitement -> QC, trimming, alignement,...

- Quel est l'intérêt d'aligner (en plus) sur le génome quand on fait du pseudo alignement salmon ? dans certaines pipelines les deux sont fait car alignement sur génome pour QC ? Est-ce "obligatoire" ?

- Est-ce que l'instrument utilisé pour le RNAseq doit etre le meme pour les samples qu'on veut comparer (exemple : certains samples illumina Novaseq et d'autres Nextseq)


A partir du tableau de comptes :
-------------------------------

- Peut on analyser ensemble des données de plusieurs sources/bases différentes ? Possible avec quels types de données ? (TPM, CPM, median of ratios...)

- Comment identifier outlier ? Comment le justifier ? 

- Est-ce qu'on peut faire une DEG sur une sous sélection de gènes ? -> que une 100aine de gènes qui nous intéressent => cela signifie qu'on ajuste les p-values sur beaucoup moins de gènes

- "Pièges" à éviter pouvant mener à une mauvaise interprétation des résultats

- Enrichissement de pathway après la DEG

- Qu'est ce qui diffère dans l'analyse single cell?


En bonus : -> Comment optimiser les temps de calcul ? faire tourner sur une carte graphique les alignements, est-ce que serveur vraiment indispensable ? 
