QUESTIONS SUR L'ANALYSE DE DATA RNASEQ
======================================

- Comment normaliser quand données provenant de plusieurs bases différentes

- Quand faire du paired end, single end…
- Peut on utiliser uniquement les reads 1 quand le séquençage a été fait en paired-end ?

- Installer les outils -> je me suis débrouillé
- Comment optimiser les temps de calcul, faire tourner sur une carte graphique les alignements, QC check

- Stratégies à adopter en cas de fail du QC check après avoir trim les données...
- Comment statuer si les catégories fail ont de l'importance ? 

- Paramètres à utiliser lors de chaque phase du traitement - QC, trimming, alignement,...

- Quel est l'interet d'aligner sur le génome (en +) quand on fait du pseudo alignement salmon ?

- Comment identifier outlier ?
- Qui est un outlier, comment le justifier comme il faut 
- Que faire des outliers

- Est-ce qu'on peut faire une DEG sur une sous sélection de gènes ? -> que une 100aine de gènes qui nous interessent

- "Pièges" à éviter pouvant mener à une mauvaise interprétation des résultats

- Enrichissement de pathway après la DEG

- Est-ce que l'instrument utilisé pour le RNAseq doit etre le meme pour les samples qu'on veut comparer 
(exemple : certains samples illumina Novaseq et d'autres Nextseq)